UNDERCOVER MISS HONG
Alam kong ikaw iyon.
Naitago ni Yehppee ang kanyang mukha,
pero iba ang binigay niya.
ano?
Alam mo na, Yehppee.
Hong Keum-bo.
Naglagay ako ng maliit na bitag
bago ko ipadala ang email na iyon.
GENERAL MANAGER SO GYEONG-DONG
Sinadya kong sinira ang Yehppee Candidate
Kaya ang "D" na susi ni Gyeong-dong,
at para kay Yehppee Candidate Cha Jung-il,
Nasira ko yung "E" key niya.
Ito ay gumagana nang maayos.
Kailangan nito ang iyong pirma.
Hindi, "E" ang isyu.
Hindi gumagana ang "E" key.
-Siguro pinipilit mo ito ng husto?
-Hello.
Subukan ito sa iyong sarili.
Bakit hindi ito gumagana?
-Anong mali...
-Mr. Lee.
-Oh, hello.
-Tulungan mo ako dito.
Ang keyboard na iyon ay naging
kumikilos buong umaga.
Ang "C" at "E" na mga susi
patuloy na lumipat sa Ingles.
Ginawa rin iyon ng akin.
-Hayaan mo muna siyang ayusin ang akin.
-Oo naman, kaya kong maghintay.
At ang reply email
Nakatanggap ako mula sa Yehppee ganito ang hitsura.
MEET ME AT 9 O'CLOCK TOnight
SA PAREHONG LUGAR
NAKIKIPAGKITA KA KAY PRESIDENT KANG
Ano ang isyu? Mukhang tama ang lahat.
Ito ay nawawalang mga panahon.
Ang sandali na nakita ko
na may mga nawawalang panahon,
Alam kong si Bang Jin-mok si Yehppee.
HELLO, YEHPPEE.
ITO AY HONG KEUM-BO...
REPLY
Salubungin ako mamayang alas-nuwebe,
sa parehong lugar
nakikipagkita ka dati kay President Kang.
Ay hindi. Hindi ito gumagana.
Mr Bang, sira din ba ang keyboard mo?
Kalimutan mo na.
Maaari mong sisihin ang iyong mga meryenda para diyan.
-Tama.
-May katuturan.
Gusto kong humiling ng one-on-one meeting,
G. Bang Jin-mok.
Kung ikaw si Hong Keum-bo,
saka sino si Hong Jang-mi?
Siya ang aking nakababatang kapatid na babae.
Sis mo…
Ninakaw mo ang identity ng ate mo
para makakuha ng trabaho?
Ito ay dahil sa iyo.
Ikaw, Yehppee,
hindi pinansin ang lahat ng aking mga email at nawala,
kaya naparito ako para hanapin ka.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari sa iyo.
Kung wala akong makitang katwiran
para sa iyong mga aksyon,
hindi ka makakauwi.
baliw ka.
Damn it. Halika na.
Mayroon ba talagang slush fund?
Kahit may isa…
dapat nating gawin itong hindi umiral.
Maligayang pagdating.
Hindi kapani-paniwala.
Mayroon ka bang oras upang uminom at magpahinga?
Paano naman yung binigay kong assignment sayo?
Dapat busy ka.
Trabaho ka talaga mga taong gulanit.
Parang tatay, parang anak.
Pinulot mo lahat ng masamang ugali ng daddy mo.
Narito sa iyo ang paggatas sa lahat gaya ng dati.
Naririnig kita, alam mo.
Sinadya kong marinig mo.
Tapos na akong makipag-deal
kasama ang etikal na putik mula sa kanal,
kaya humanap ka ng bagong moneywasher, sir.
Hey.
Maging magalang o hindi,
pero at least mag-commit sa isa.
Humanap ka ng bagong errand boy, okay?
Asshole.
Tatanggihan ko ang bawat pagbibitiw mo.
Ang mga tala ng slush fund
at ang mga aklat na ipinaluto sa iyo ng chairman...
Mayroon ka pa rin, tama?
Sa palagay ko nag-aalala ka man lang.
Nag-aalala ka bang kukunin ko sila at tatakbo,
o i-leak sila sa press?
Pagsamahin ang bawat huling bit
at ibigay sila sa akin.
gagawin ko…
ilantad ang lahat
para sa pagsisiyasat ng mga tagausig.
Kaya sinasabi ko
kung patay ka na sa pag-alis,
gumawa ng ilang trabaho
upang makinabang ang iyong mga kasamahan bago ka umalis.
Ang tamad mong bum.
Ginawa ito kailanman
isipin mo na baka tumanggi ako?
Hindi.
Hindi ka isang hangal na duwag
sino ang magtapon
napakagandang pagkakataon.
Uminom sa bilang ng tatlo.
Isa, dalawa, tatlo.
Capital Market Investigation Division
sa FSS,
Inspektor Hong Keum-bo.
Tayo'y makipag-ugnayan sa kanya.
Paano kung hindi siya kumagat?
Bakit ayaw niya?
Ayon sa nunal ni Oh Deok-gyu,
Si Inspector Hong ang isa
na nagpasimula ng panloob na pagsisiyasat
sa slush fund ni Hanmin.
Gayunpaman, tinanong siya ng prosekusyon
ibalik muna ang matibay na ebidensya.
Kaya siya rin ay nakikipaglaban sa isang malungkot na labanan.
TIP: TUNGKOL SA SLUSH FUND NI HANMIN
NAPALA ANG IYONG MAIL
BAGONG MAIL MULA SA HONG KEUM-BO
Mag-usap tayo ng personal.
Mr. Kang.
Kinuha niya ang pain.
Oo, gusto niyang makilala ng personal.
Kung, sa anumang pagkakataon, magkagulo,
sabihin, kung mamatay ako sa isang aksidente--
Tignan mo nang masama ang loob mo sa amin.
Baka maghinala ka lang ng chairman,
kaya dapat tayong maging handa.
Kumuha ng ilang mga snapshot ng pagkikita ko
kasama si Inspector Hong.
Focus na lang tayo
sa pagkumpleto ng gawain sa kamay.
Ang isang maliit na patakaran sa seguro ay hindi makakasakit.
Life insurance, kumbaga.
Maaari mong kunin ang slush fund ledger
sa opisina ng pangulo
sa ika-12 palapag
sa head office ni Hanmin.
Inihahatid ito habang nagsasalita kami.
Ang namatay na biktima
sa nangyaring aksidente sa trapiko
alas-6 ng umaga ngayon sa Mapo-gu
ay nakilala bilang
Hanmin President Kang Myeong-hwi,
na nasa ilalim ng imbestigasyon
para sa fiduciary breach at embezzlement.
Ano sa mundo ang nangyayari?
Ang karagdagang pagsisiyasat ay nagsiwalat
na si Hanmin President Kang Myeong-hwi
ay nasa driver's seat.
Hinala ng pulis
papunta na siya sa trabaho
kapag ang pagod ay humantong sa antok na pagmamaneho.
Ang sanhi ng kamatayan ay
kasalukuyang iniimbestigahan.
Ang slush fund ledger
hindi kailanman nakarating sa FSS.
Naharang ito
bago ang paghahanap at pag-agaw.
Naharang? Saka saan napunta?
Well…
Dapat ko bang sabihin sa kanya na kinuha ni Bok-hee?
Paano ko sasabihin sa kanya na sinunog ito?
Mr. Bang.
May kopya ka
ng slush fund ledger, hindi ba?
Hindi.
Pangulong Kang Myeong-hwi
ginawa itong napakalinaw
na kung may nangyari sa kanya,
lahat ng mga file ay dapat sirain.
Kaya bago ko nakilala
Executive Director Oh,
Tinanggal ko ang backup
at pinutol ang lahat ng iba pa.
Inaasahan mong maniniwala ako diyan?
Paano nga ba ako magtitiwala sa iyo?
Hindi naman kasi
pananagutan mo ang buhay ko.
May pamilya akong dapat suportahan,
pero gusto mong isugal ko ang buhay ko?
Naiintindihan ko ang pakiramdam ng takot
at kawalan ng kakayahan na nararamdaman mo ngayon.
Siyam na taon na ang nakalipas,
Ang whistleblowing ay nagdulot sa akin ng aking unang trabaho.
Iniulat niya si Hanmin para sa pandaraya sa accounting,
ngunit ang kanilang countersuit ay sumira sa kanya.
Napakawalang muwang.
Teka wallet ko.
Hindi ka na makakabalik.
Sabi ko hindi mo kaya!
Ang pinakamahirap na bahagi noon...
ay hindi nawalan ng trabaho
ngunit ang pagkawala ng mga tao,
at ang panghihinayang na nauwi akong mag-isa.
Kaya naman pinasok ko si Hanmin
para mahanap si Yehppee.
Dahil alam ko kung ano ang pakiramdam.
Mr. Bang.
Maaari mo bang isipin ito
hindi bilang isang sugal
ngunit bilang isang huling pamumuhunan sa akin?
Aako ng responsibilidad at poprotektahan kita,
kahit anong mangyari.
dumating ako dito...
ngayong araw…
para tanggihan ka.
Sa tingin mo ba talaga
Ang aksidente ni President Kang...
nagkataon lang ba?
EPISODE 8: MONEY MONSTER
ULLALA MANOK
Hong Jang-mi.
ilalantad kita
bilang scheming brat ka
para makita ng lahat, kahit patayin ako nito.
Hello dyan. Maligayang pagdating sa Ullala Chicken.
Umupo kung saan mo gusto.
Nandiyan ang menu.
Mag-isa ka ba dito?
Oo.
Maglaan ng oras at ipaalam sa akin
kapag handa ka nang mag-order.
ikaw ba
Ang ama ni Jang-mi, kung nagkataon?
Kilala mo ang Jang-mi ko?
Syempre.
Tawas kami.
Naisip ko ang pangalan ng lugar na ito
parang pamilyar.
I guess tama ako.
sus.
Dapat ikaw ang kanyang senior alum kung gayon.
Dapat kong ipakita sa iyo ang pinakamainit na mabuting pakikitungo.
Sandali lang.
Miss?
Miss, okay ka lang?
Kumuha ng tubig.
Dito.
Sino yung nasa litrato?
Yung babaeng nasa ilalim ng anting-anting.
ano?
Panganay ko yun.
Honey, siya ang senior alum ni Jang-mi.
Si Hong Jang-mi ang aming bunso,
at si Hong Keum-bo ang aming panganay.
Magkamukha sila diba?
I guess our Jang-mi
natahimik si ate.
Sa palagay ko ay walang gaanong maipagmamalaki,
simula nang magtapos siya sa Seoun University.
Seoun University?
Oo, ito ay walang espesyal.
Siya ay isang accountant.
Nagtatrabaho siya sa Yeouido ngayon,
sa Financial Supervisory Service.
nakikita ko.
Dapat mayroon si Ms. Hong Keum-bo
medyo napakatalino ng isip.
Isang edukado
babae.
Anong amoy yan?
Naku, nasusunog ang manok.
-Oh, ang manok.
-Honey, go!
Napakaganda nito.
Sobrang sarap.
ito ba?
-Kumain ka na, Bom.
-Okay.
-Dapat mayroon ka rin.
-Ayos lang ako.
Dapat ba tayong mag-ipon ng drumstick para kay Jang-mi?
kainin mo.
Sigurado akong napuno siya sa paglaki.
nakabalik na ako.
Jang-mi, halika at kumain ng fried chicken.
Binili ito ni Queen Bee.
ayos lang ako. Enjoy.
ULLALA MANOK
May gasgas sa leeg si Auntie Jang-mi.
-Ay hindi.
-Ayos ka lang ba?
Hey.
ayos lang ako. Ito ay wala.
Marami lang siyang sikreto.
Mukhang ang talino nating kiddo
niloko kami ng lubusan.
Seryoso, isang 35 taong gulang
nagpapanggap bilang isang 20 taong gulang?
Go Bok-hee, ilang taon ka na?
29 na ako.
Eksakto.
Kaya mas matanda ako sa iyo ng buong anim na taon.
Noong ikaw ay isang uhog na bata
papasok na sa school,
Kumakain ako ng jajangmyeon
kasama ang aking diploma sa elementarya.
At paano kung sabihin ko sa lahat sa labas--
Masyado akong pagod ngayong araw.
Kaya kung sasabihin mo sa kanila,
gawin mo bukas, Queen Bee.
Hoy, kuya. Si Jin-mok naman.
Oo.
Mayroon bang anumang mga update
sa nakaranasang-hire na tungkulin
Nagsumite ako ng aking resume para sa?
Oh, tama.
Sabi ng HR manager
nakatanggap siya ng tawag mula kay Hanmin.
Patuloy ka nilang ipinapasa para sa promosyon,
iniiwan kang natigil sa isang dead-end na dibisyon,
ngunit hindi ka man lang nila hahayaang bumitiw.
Nakasakay ka ba sa mga nakatataas?
bad side or something?
Bonus yan ni chairman
para sa iyong pagsusumikap sa huling proyekto.
Kung ipagpaumanhin mo.
KASUNDUAN NA HINDI PAGBUNYAG
MANAGER BANG JIN-MOK, TRADING DIVISION
pasensya na po.
Bakit ka magso-sorry?
SETYEMBRE 23, 1988
PIRMA: BANG JIN-MOK
Ginawa ko lang ang sinabi sa akin.
Noon, kailangan ko ng pera
at naisip na iyon ang aking pinakamahusay na pagpipilian.
Pagkatapos ay kailangan mo lamang tumambay doon.
Ang hindi matanggal sa trabaho ay susi kung ikaw ay natigil.
Hindi ito oras para sa pagmamataas
kapag may sakit kang anak.
Tama. Oo naman.
Ipaalam sa akin kung may magbabago.
Kakausapin kita mamaya.
Salamat.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Ihanda ang pangunahing conference room bago mag-3 p.m.
para sa emergency branch manager meeting.
-Oo, ginang.
Salamat.
Naaalala mo ba si Hong Keum-bo?
Siya yung pinahawak mo sa akin last time.
May kotseng nakaparada sa tabi ng aking tindahan,
at ito ay nakarehistro sa ilalim ng kanyang pangalan.
-Hello, ginoo.
-Hong Keum-bo?
Nakaparada ang sasakyan doon,
pero walang tao sa loob?
Sabi mo ang spoiled brat
na dumating kamakailan
ay apo ng chairman, tama?
I think yung babaeng nakialam noon
ay si Hong Keum-bo.
So basically,
magkahiwalay silang dumating,
pero sabay umalis sa isang sasakyan.
Paano sila magkakilala?
Magsimulang maghukay muli.
Mas mabuting huwag ka nang manggulo sa pagkakataong ito.
Kanta ni Ms.
Kung mayroon kang bakanteng sandali,
pwede ba tayong mag usap sandali
sa opisina ko ngayon?
Oo, sigurado.
Parang
ikaw ay nasa isang agarang tawag.
Sana hindi kita inistorbo.
Hindi naman.
Ito ay isa pang tawag sa trabaho.
Ilang araw na ang nakalipas,
isa sa mga babaeng empleyado namin
ay inatake ng isang salarin
sa batayan ng kumpanya.
Patawad?
Isa sa mga empleyado namin?
Oo, nasaksihan ko ang kaganapan at iniabot
ang umatake sa pulis.
Siya pala
Kaka-release na kapatid ni Ms Go.
Sinabi niyang nagkamali siya
ang kanyang biktima para kay Ms.
Akala ko ipapaalam ko sayo
dahil may kinalaman ito sa isa sa mga empleyado
sa ilalim ng iyong pangangalaga.
Iminumungkahi kong palakasin ang mga hakbang sa seguridad.
Oo, sir.
Ako na ang bahala.
Sige na.
Saan siya nagpunta?
FULL-SERVICE NA PAG-AYOS NG SAPATOS
Nakilala mo ba si Yehppee?
Jeez, anong ginagawa mo?
Kaya sino ito?
Si Bang Jin-mok iyon.
alam ko na.
Kita mo? Anong sinabi ko sayo?
Palagi kong alam na siya iyon.
First time kong marinig ang tungkol dito.
Kaya kailan siya pupunta
ibigay ang mga file?
Walang dapat ibigay.
Sinabi niya kahit na ang mga backup ay nawasak.
Lalaki, isa kang walang muwang na babae.
Naniniwala ka na?
He's just playing safe.
Kailangan mo siyang lagyan ng mantikilya.
Subukan mong makuha ang kanyang tiwala,
tulad ng ginawa ko sayo.
Pag-isipan ito.
Tumanggi kang magtago noong una,
pero hindi ako sumuko
hanggang sa napaniwala ka.
Dahil lamang ako ay may sakit ng ito.
Ginawa ito nang may matinding pag-iingat at debosyon.
Hong, kailangan mo ring subukan
lahat ng kaya mo sa kanya.
Lalaki.
Ang stock market, mga halaga ng palitan,
at mga bono ngayon?
May kakaiba sa lahat ng ito.
Parang ang kalmado bago ang bagyo.
Sa bilis na ito,
may malaking bagay na maaaring tumama sa bansa.
Baka kailangan nating magmadali.
Oh tama.
Wala siya dito diba?
Pahiran mo ako ng mabilis.
Ang mga ito ay nanggaling kay G. Yun
sa General Affairs, tama ba?
-Kailangang palitan ang takong.
-Huwag kang maging katawa-tawa. Magmadali.
Pero pagod na silang lahat.
Ibigay mo!
May utang ba ako sayo?
wala ako. Nawasak lahat.
Ganyan ako nakaligtas
yung infiltrator manhunt last time.
Ikaw lang ang nakaligtas
dahil inabot mo ang mga litrato ko.
Nag-abot ako ng mga larawan noong nakaraan,
pero this time, kaya ko nang ibigay
ang tunay na Hong Keum-bo.
Admin ba ito? Kasama ba ang chairman?
baliw ka ba
Kung gusto ko talaga,
Sigurado akong makakarating ako
isang pribadong pagpupulong kasama ang tagapangulo
para talakayin ang iyong mga nakaraang aksyon.
Oh, so nag-blackmail ka na ngayon?
Ikaw ang nagsimula.
Bigyan mo ako niyan. umalis ka na.
-Mr. Bang!
-Umalis ka na!
ULLALA MANOK
9 p.m. na,
pero wala pa kaming customer.
Bumaba ng kalahati ang benta
mula noong nakaraang buwan,
at baka hindi natin kayanin
kayang renta sa ganitong halaga.
Nasa pula kami
kung isasaalang-alang natin ang mga gastos sa paggawa.
Siguro kailangan nating humingi ng tulong kay Keum-bo?
honey. Seryoso?
Gusto mong manghiram ng pera
mula sa anak mong walang asawa?
Nag-iisip lang ako ng malakas.
Bakit ka nagagalit? Jeez.
Dapat lang
magsimula ng isang sakahan sa ating bayan--
Sa tingin mo kahit sino ay maaaring magsaka?
Hindi ka mabubuhay sa dumi!
Hindi kapani-paniwala.
Kunin mo rin ito.
Kabutihan.
Napakaamo niya noon
noong bata pa siya.
Kailan pa siya naging ganoon ka-brute?
BAGONG KOREA FUND
ANG FIRST-RATE FUND!
Ano ito?
"Bagong Korea Fund"?
Bagong Korea Fund…
YAMAN SA BAGONG MILENYO!
BAGONG KOREA FUND
Bumagsak ang stock market
isang record na 38 puntos ngayon...
Nasa dalawang taong mataas ang mga rate ng interes…
Bumaba ang mga presyo ng stock
sa kanilang pinakamababa sa loob ng limang taon...
Napanatili ng IMF Managing Director
na mga pamilihan sa pananalapi ng Korea
ay hindi nahaharap sa isang krisis
tulad ng sa Southeast Asia.
Ngunit ang stock market ng Korea ay nagyelo,
kasama ang mga dayuhang mamumuhunan
simulang ibenta ang kanilang mga bahagi.
Pareho tayong abala,
para malaktawan natin ang mga pleasantries.
Tawag ko dahil sa pag-aalala
para sa bansa, sir.
Oo naman.
Inaasahan kong makita ka
sa isang pagdiriwang sa pagtatapos ng taon, Bise Ministro.
Tinitiyak niya sa akin na magiging maayos ang lahat.
Pati yung oil shocks
na nagpapataas ng presyo
at ang krisis sa dayuhang utang noong dekada '80
lahat ay dumating at umalis, tulad ng isang dumadaan na simoy.
Nakatiis si Hanmin
at maging matatag sa lahat ng ito.
totoo yan.
Na nagpapaalala sa akin.
Siguradong malaki ang kinikita namin noon.
May nararamdaman akong katulad...
hindi,
ito ay magiging mas engrande sa pagkakataong ito.
Nararamdaman ko ang isang malaking pagkakataon
sa abot-tanaw.
Walang isyu
sa slush fund, meron ba?
Ayos ba ang OW Club? At si Nora din?
Tiyak, ginoo.
Sige.
Maaari mong ipakita sina Mr. Shin at Mr. Oh ngayon.
Oo, sir.
Paano ang mga benta
para sa New Korea Fund?
Ito ay inilunsad tatlong linggo na ang nakalipas,
ngunit ito ay hindi maganda.
Pagkatapos ng isang kumpanya sa pamumuhunan sa US
maglabas ng ulat
nagsasabi sa mga mamumuhunan na umalis sa Asya,
bumagsak agad ang 500 mark.
Sa takot ng mga mamumuhunan,
hirap ang benta.
Palakihin ang target na benta.
Patawad?
Kailangan nating itaas ang bar
upang hindi bababa sa matugunan ang average.
Pero…
Magpadala ng fax sa lahat ng sangay,
at tipunin ang lahat ng mga tagapamahala ng sangay
para sa isang pagsasanay.
Oo, sir. Titignan ko agad.
Ang pagganap ng aming sangay ay nasa linya,
at responsibilidad ng lahat.
Ilagay natin ang lahat
sa pagbebenta ng New Korea Fund.
Sabi ng punong tanggapan
ito ay kukuha ng buong responsibilidad.
Kita mo?
Sige na.
Tandaan na ngumiti.
Mi-sook.
Sayang naman tinaas nila ang target
kapag marami ka nang naibenta.
Kung hindi maabot ng sangay ang quota nito,
wala sa mesa ang gantimpala na iyon,
kahit gaano pa kalaki ang ibenta mo.
Kailangan ko lang magsikap pagkatapos.
Hello, sir.
Si Kim Mi-sook ito
from Hanmin's Magang Branch.
Hong Jang-mi.
Hindi, Hong Keum-bo.
Tapos ka na para.
Balita ko pinalaya na ang kapatid mo.
Paano mo nalaman ma'am?
Paano ko nalaman?
Inatake ng kapatid mo
isa sa mga babaeng empleyado namin
malapit sa opisina namin noong isang gabi.
Napagkamalan niya siya para sa iyo.
May gasgas sa leeg si Auntie Jang-mi.
okay ka lang ba?
Nasaksihan ito ni Pangulong Shin
at kailangang pumunta sa istasyon ng pulis.
Ginawa ni President Shin?
Dapat ba akong mag-alala tungkol sa iyong pamilya?
Kausapin mo ang iyong kapatid
at panatilihin siyang kontrolado.
Huwag magdulot ng gulo.
pasensya na po ma'am.
Ano ang kailangan mong sabihin sa akin?
Naparito ako para ipaalam kay Ms. Kang,
ang anak na babae ng chairman, ay maayos.
Walang dapat iulat tungkol kay President Shin?
Hindi.
Sige. Baka umalis ka.
Hong Keum-bo?
Magsimulang maghukay muli.
Mas mabuting huwag ka nang manggulo sa pagkakataong ito.
Bakit maliit ka...
-Damn it.
-Pumasok ka diyan.
Pumasok ka.
sir,
Balita ko naaabala ka
ng aking kapatid kamakailan.
Mangyaring tanggapin ang aking paghingi ng tawad.
ayos lang ako.
Dapat kang maging mas maingat
kapag papasok ka at aalis sa trabaho.
nga pala,
ay ang sinaktan na babaeng empleyado
Hong Jang-mi?
Oo, si Ms. Hong iyon.
nakikita ko.
DIRECTOR YUN JAE-BEOM
SERBISYONG SUPERBISORYO SA PANANALAPI
Naabot mo na si Yun Jae-beom.
Sir, ito po si Shin Jung-woo.
Aking kabutihan, Pangulong Shin!
Libre ka ba para sa hapunan ngayong gabi?
ako.
Kahit hindi, maglalaan ako ng oras.
Saan kita makikilala?
Subukan ang ilan dito, ginoo.
Para sa akin ito?
My goodness, ang bait mo.
Ibinibigay mo sa akin ang mahalagang hairtail na ito.
Tingnan mo ang suit ko na tugma sa kaliskis nito.
Napakasarap niyan.
Ipinapalagay ko na nagpaplano ka
na magkaroon ng Inspector Hong Keum-bo
bumalik sa opisina ng Seoul sa isang punto.
Oo, siyempre.
Hindi ko siya basta-basta kayang iwan
naghihirap doon mag-isa.
Baka hindi niya alam
ang malaking panganib na naghihintay sa kanya.
Kaligtasan ng iyong subordinate
dapat ang priority.
Dapat bawiin mo siya agad.
Gusto ko kasing ibalik siya.
Gayunpaman, hindi katulad natin,
na inuuna ang kaligtasan at kagalingan,
Palaging inilalagay ni Hong Keum-bo
panalo higit sa lahat.
It's all-or-nothing sa kanya.
Kaya maliban kung siya ay na-knock out,
hindi siya aatras sa kanyang laban.
I mean, kayong dalawa
ay…
alam mo?
Halika, parang kailangan kong sabihin ito ng malakas.
Mas masarap kaya ito?
Ang mga pagbabalik ng New Korea Fund ay patuloy na bumabagsak,
ngunit ang mga nakatataas ay
nakasakay lang sa mga sanga nang husto
sa kanilang mahinang benta.
Para lumala pa,
gusto ng mga customer na tanggapin natin ang responsibilidad
dahil binenta namin ito sa kanila.
Ito ay nasa pagitan lamang natin,
ngunit hindi pa ba sapat ang ginawa ng kumpanya
mula sa mga bayarin sa serbisyo?
Mga empleyado ng korporasyon tulad namin
gawin mo lang ang sinabi sa amin.
Magkano ang responsibilidad
inaasahan ba nila na kukunin natin?
Maaari mo bang isipin ito
hindi bilang isang sugal
ngunit bilang isang huling pamumuhunan sa akin?
Aako ng responsibilidad at poprotektahan kita,
kahit anong mangyari.
Sinumang handang umako ng responsibilidad
sa panahon ng mainit na kaguluhang ito
ay walang muwang...
o ganap na baliw.
O baka naman sila ay talagang maalab.
Hello?
Siya si Bang Jin-mok.
Halika sa tulay sa tabi ng Han River
kung saan tayo huling nagkita, ngayon din.
Alam ko ang tungkol sa 24 bilyong won
na nilustay ng OW Club.
Kaya,
alam mo na ang pagpasok nito.
Ibigay lamang ang mga materyales,
at kami na ang bahala sa iba.
Sisiguraduhin namin
nananatiling lihim ang iyong pagkakakilanlan.
Mapagkakatiwalaan mo ako.
Kailangan ko pa ng kaunting oras.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
MAGANG BRANCH
BAGONG KOREA FUND SALES PERFORMANCE
Ms. Kim.
Ms. Kim Mi-sook?
Oo?
Pansin, lahat.
Dito sa Sangay ng Magang,
Si Ms. Kim Mi-sook ang nangungunang tindero.
Number one siya.
Ngayon, itigil na natin ang paggawa ng mga dahilan.
Sumunod kay Ms. Kim
at ibigay ang lahat ng kailangan mong ibenta.
Wag ka lang tumayo dyan
at bigyan siya ng palakpakan.
Binabati kita.
Magaling.
salamat po.
Bakit ang tagal mong umuuwi?
Bakit hindi mo sinabi sa akin
inatake ka ni Go Bok-cheol?
Paano mo nalaman?
Tama. Shin Jung-woo.
Ano ang sinabi ko sa iyo
tungkol sa pagtawag sa pangulo sa kanyang pangalan?
Queen Bee,
alam mo kung ilang taon na talaga ako.
Siya at ako ay nasa parehong pangkat ng edad.
Tatlong taon lang ang agwat namin.
Magkakaroon kami ng isang pagdiriwang,
kaya lumabas ka na.
-Okay.
-Malapit na tayo.
Magpapalit lang muna ako.
Umalis, umalis ng bansa,
gawin mo ang lahat para manatiling ligtas.
Ayaw kong sabihin sa biktima
para mag-ingat.
Ngunit sa tingin ko Go Bok-cheol,
ang baliw na bastos na iyon,
hahantong sa paghihiganti.
Oo, isa siyang baliw na bastard.
Mag-quit na ako
at umalis na din sa dorm.
Hanggang noon…
pwede bang ilihim mo ito
galing sa roommates natin?
Humihingi ako ng pabor sa iyo.
Since humihingi ka ng favor, fine.
Maging natural tayo.
Oo naman, Queen Bee.
Mi-sook, congratulations
sa pagiging nangungunang salesperson.
Binabati kita.
handa na?
-Binabati kita.
-Swerte lang ako.
Hindi kailangang magpakumbaba.
ayos lang. Nagtrabaho ako nang husto.
Ta-da!
Para ito sa sales queen na si Mi-sook.
At ito ay para sa kanyang junior, Bom!
Nakakakilig.
At…
ito ay para sa iyo, Jang-mi.
Para saan?
Sa susunod na linggo ay matatapos na
ng aming tatlong buwang probationary period.
At ito ay para sa iyo, Queen Bee.
ano? Ako din?
Hindi ba ito masyadong…
Ito ay hindi masyadong marami para sa iyo.
Mommy, inaantok na ako.
Pasado alas nuwebe na.
Itabi natin ang iyong donut para bukas, okay?
Matutulog na tayo?
Pahigain ko muna siya.
Magandang gabi, Bom.
Gabi-gabi.
Tara kain na tayo.
Sinabihan ako ni Nanay na tumira kay Dad
kapag natapos na ang probationary period ko.
Ano ang dapat kong sabihin sa aking mga kasama sa silid?
Kung titigil ako, Go Bok-cheol
ay tiyak na yugyog muli sa akin.
Sa isang mahirap na sitwasyon tulad nito,
ang pinakamagandang hakbang ay ang tumakbo.
Pupunta ako sa LA, kahit anong mangyari.
-Saan ka pupunta?
-Saan?
Kailangan ko lang ng sariwang hangin.
Ayan na naman siya.
Nagwo-work out siya sa parking lot
sa tuwing siya ay bigo.
Ito ay ang emergency na hagdan
kapag nasa trabaho siya. nakita ko siya.
Huwag tayong maging sentimental.
Kung makukuha ko lang si Yehppee sa tabi ko,
Si Chairman Kang Pil-beom ay magiging…
Hello?
Hoy, Hong. Malaki ang problema namin.
-Anong nangyari?
-Buksan ang balita.
ano?
Sa pagsisikap na matugunan
ang lumalalang krisis sa foreign exchange,
nagpasya ang gobyerno na humiling
isang bailout mula sa IMF.
Iniwan ang pamagat ng modelong ekonomiya,
ito ay nagsilbing isang pagkilala
ng isang pambansang bangkarota.
Inaasahan ang gobyerno
ipahayag ang desisyong ito
sa isang pambansang address bukas.
Sa isang serye ng mga pagpupulong kanina
kasama ang Deputy Managing Director ng IMF
at ang US Under Secretary
ng Treasury, na bumibisita sa Korea,
pumayag daw ang gobyerno ng Korea
na ang paghingi ng tulong sa IMF ay hindi maiiwasan.
Ang kahilingan sa bailout ay inaasahang sa kabuuan
humigit-kumulang 35 bilyong dolyar,
ibinigay na ang panandaliang panlabas na utang
kabuuang 70 bilyong dolyar
ay dapat bayaran sa loob ng isang taon.
Bukod dito, ang gobyerno…
Hello?
Isang emergency executive meeting?
Oo, tatawagan ko ang mga pang-emergency na contact.
Sino yun?
Tumawag ang pangulo
isang emergency na pagpupulong
para sa mga pinuno ng dibisyon at mas mataas.
Tulungan akong gawin ang mga tawag na ito.
Okay.
Tatawagin ko lahat hanggang dito.
Dapat kang magsimula dito.
-Tatawag ako hanggang dito.
-Okay.
Hello, tumatawag ako mula kay Admin.
Mr. Oh, ito ay Hong Jang-mi.
Tawag ko kay Admin.
-Presidente Shin Jung-woo...
-Nagtawag siya ng emergency meeting.
Mangyaring pumunta sa opisina.
-tawag ko kay Admin.
-Hello, ito si Hong Jang-mi.
Bakit ayaw niyang kunin?
ayos lang. Umupo.
Hey.
tumawag ka ba
ang Ministri ng Pananalapi at Ekonomiya?
Oo, magkakaroon
isang espesyal na address bukas
at term negosasyon sa susunod na linggo.
Magkano ang kanilang hiniram?
Well…
Na hindi ko…
Ayon sa deputy prime minister's
10 p.m. press conference kanina,
unang hahanapin ng gobyerno
tulong ng 20 bilyong dolyar
mula sa US at Japan.
Dalawampung bilyong dolyar…
Siguraduhin mong mag-cash
bawat tseke ng donasyon na ipinapadala ko,
ngunit mayroon ka sa akin upang malaman
tulad mahalagang intel mula sa balita?
Noong nakaraang linggo lang, nang mag-check ako...
Makinig ka sa akin.
Dapat mong isipin nang may puso ng isang ama
at isaalang-alang ang iyong anak
na nag-aaral sa ibang bansa sa US.
Dapat mong isaalang-alang kung magkano ang pera
kakailanganin mo para sa kinabukasan ng batang iyon.
Nagawa ko na ang aking mga kalkulasyon.
Mag-ayos muna tayo
isang pagpupulong ngayon
kasama ang mga bise ministro na dumalo.
Ako na ang bahala sa iba!
Naririnig mo ba ako?
Damn it.
Naabot mo na si Hanmin.
Hello, nakarating ka na kay Hanmin.
Ayan na sila.
Hello.
Hindi ito ang resulta ng
ang ating maling pamamahala o kawalan ng kakayahan.
Ito ay dahil sa
ang pandaigdigang krisis sa ekonomiya.
Nang walang agarang interbensyon ng pamahalaan,
maaaring matapos ang sitwasyon
nagiging runaway train.
Tulad ng mga bangko at securities firms
bigyan ang mga tao ng pautang
kapag kailangan nila ng pera,
dapat ibigay ng gobyerno
suportang pinansyal ngayon sa parehong ugat.
Nag-review kami sa loob
ang mga opinyon na ibinahagi mo kanina.
Gayunpaman, ito ay magiging mahirap
upang magbigay ng pampublikong pondo sa buong board.
Upang masuri ang katatagan ng pananalapi,
kakailanganin namin ng panukalang plano sa pagbabayad
at na-audit na mga pahayag sa pananalapi
mula sa huling tatlong taon.
Pagsusumite ng mga financial statement na iyon
gagawa laban sa atin sa maraming paraan.
Pagkatapos ay gawin ito upang gumana sila para sa atin.
Iminumungkahi mo ba ang falsified accounting?
Hindi kaya ng gobyerno
mamigay ng pera kaliwa't kanan.
Dapat tayong dumaan sa mga galaw
para sa kapakanan ng pagpapakita.
Pangulong Shin.
Ito ay isang pormalidad lamang,
kaya gawin ang iyong makakaya upang makagawa
maganda ang pagsasama ng mga numero.
Ilagay ang karanasan sa accounting
para magamit ng mabuti.
Dapat mong suriin
at ikaw mismo ang magsumite ng huling kopya.
Oo, sir. gagawin ko.
Kanta ni Ms.
Magsama ng isang koponan para sa kanya.
Oo, sir.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Pinatawag ko ang pagpupulong na ito
para gumawa ng anunsyo.
Ang panahon ng pagsubok ni Ms. Hong
opisyal na natapos.
Isang palakpakan.
nga pala…
tumawag ba si Mr. Bang Jin-mok ngayon?
Nabalitaan ko na lang na lalabasan na siya
para sa susunod na apat na araw.
Mr. Cha mula sa Research
at wala din si Mr. So from Trading.
Si So-Bang-Cha ay nasa bakasyon?
May malansa.
Tiningnan ko ito.
Tao, si Chairman Kang,
ang tusong matandang fox na iyon,
humingi ng pera sa gobyerno
habang nakataas ang ulo.
At ang gobyerno ay hindi mas mahusay.
Pumayag silang maglabas ng pondo ng publiko
sa mga kumpanya
na nagsusumite ng mga talaan ng accounting.
Magandang kalungkutan,
ano ang pinupuntahan ng bansang ito?
Hindi nila ito gagawin sa labas
dahil ito ay "kumpidensyal."
Walang mga conference room
sa unang palapag,
at ang ika-12 palapag
mayroon lamang mga executive office.
ITINAKONG PARAdahan
SARADO ANG LUGAR
HUWAG GAMITIN
NOBYEMBRE 29, 1997
SABADO, 5:12 A.M.
AUTHORIZED PERSONNEL LAMANG
Paano ako makakapasok dito?
Hindi ka pwede dito!
Bakit hindi?
May ginagawa ka ba na hindi ko dapat makita?
Tinanong kita ng ilang oras!
Kailangan nating patayin agad ang apoy
bago tayo tumuloy sa...
Ms. Hong.
Anong ginagawa mo dito?
Well, nakikita mo…
Hello, sir.
Anong ginagawa mo dito, Ms. Hong Jang-mi?
Well…
Pumunta ako para makita si Mr. Bang.
Hiniling sa akin ni Mr. Oh na makita
kung kailangan niya ng tulong sa anumang bagay.
hindi ko. Magwala.
Teka.
Kami ay nasa isang mahigpit na iskedyul.
Hindi ba kailangan natin ng clerical assistant
para sa mababang gawain
tulad ng kape, mga kopya,
at paghahatid ng tanghalian?
-Namin.
-Hindi namin.
Maaaring may masamang ugali si Ms. Hong at lahat...
ngunit siya ay mabilis sa kanyang mga paa.
Mabilis akong tumayo,
at magbigay ng nakakatulong na tulong.
Mangyaring tumulong sa abot ng iyong makakaya.
Nandito na ang presidente.
Kasama ang pangulo, kakailanganin natin…
siyam na tasa ng kape.
Dalawang asukal, dalawang cream.
Oo, sir. babalik ako agad.
Oh, boy.
BREAK ROOM
Hindi ito coffee shop.
Iinumin mo ang ibibigay ko sa iyo.
Pinaghalong pulbos ng butil ni Cha Jung-il.
Kumuha ng isang kutsara
para sa tatlong taong malas.
Masarap, masustansyang meryenda.
Pero bakit pinayagan ni Shin Jung-woo?
Alam niya kung anong balak ko.
Mas mabuti pang bumalik ako
bago tumalikod si Cha Jung-il.
Napakaganda nito.
Ang kuripot na lalaking iyon ay nag-iipon para sa kanyang sarili.
-Magandang umaga.
-Hello.
Ano itong pamilyar ngunit hindi mapalagay na sitwasyon
na hindi ko kinasusuklaman?
Sumali ako sa pangkat ng task force
kasama si Mr. Bang.
Hindi mo hinihiling na pumunta,
pero ikaw na?
Kung si President Shin iyon,
pakisabi sa kanya
na hiniling mo sa akin na tulungan si Mr. Bang--
President Shin?
Oo, tumawag ako para kumpirmahin ang isang bagay.
Hiniling mo ba kay Ms. Hong na tulungan si Mr. Bang?
Well…
Oo, ginawa ko.
Salamat sa pagkumpirma.
Iyon ang pinakamaliit na magagawa ko para sa aking tagapagligtas.
salamat po.
Tinulungan ko siya.
-Pasensya na?
-Ano?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Ito ang huling draft. Panatilihin itong ligtas.
Oo, sir.
PANGHULING DRAFT PARA SA PAGSASABALA
Dapat ko munang alisan ng laman itong bin.
1996 FINANCIAL AUDIT REPORT
How dare they try to cook the books
at magnakaw ng pera ng mga nagbabayad ng buwis?
Isusumite mo ang mga orihinal na tala
para sa patas at parisukat na pagsusuri.
Pumasok ka.
Tama.
Ito ang mga materyales na inihanda ni
ang pangkat ng task force sa pagtugon sa krisis.
Inayos namin ang mga numero ng benta
upang ibalik ang kumpanya sa itim.
Ganoon ba?
Ito ang iyong espesyalidad, pagkatapos ng lahat.
I'm sure maganda ang ginawa mo.
Kailan ang deadline ng pagsusumite?
6 p.m na. ngayon.
nakikita ko.
Magandang trabaho.
Oo?
Ihahanda ko ang kopya ng pagsusumite.
Bang, kunin mo sa akin ang naka-print na kopya ng pagsusumite
at gumawa ng kopya ng floppy disk.
Okay.
-Ilang kopya ang isinusumite mo?
-Isa lang.
Dinadala mo ba ito sa presidente?
Pumupunta siya dito para kunin.
Wala nang tanong!
Ihanda lang ang mga sobre.
Oo, sir.
ULAT SA PANANALAPI
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Tumayo ka. Mabilis!
ANG MGA DOKUMENTONG INIHANDA NI KEUM-BO
Handa na itong isumite.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Hindi naman.
Ito ang huling kopya ng pagsusumite
at ang floppy disk.
salamat po.
-Tara na.
-Oo, ginoo.
President Shin!
pasensya na po.
Dapat binigay ka
ang pinal na kopya, ngunit ikaw ay hindi.
Ito ay…
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Yung may nakatiklop na sulok
naglalaman ng mga orihinal na talaan
na pinaghandaan ko.
MGA DETALYE NG MGA NABABILANG PANANAGUTAN
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Ang gobyerno ay nagpasya na
mag-iniksyon ng pampublikong pondo
para protektahan ang mga depositor
at patatagin ang mga merkado...
Nanay, nandito na ako.
ano?
Pano ka nandito
sa isang araw ng linggo ng hapon?
Nagtrabaho ako buong gabi kahapon,
kaya binigyan nila ako ng day off
bilang isang espesyal na perk o isang bagay.
Nay, pwede mo ba akong lagyan ng side dishes?
Ang pamilya…
I mean, sobrang enjoy sila ng mga kasamahan ko.
Syempre, iimpake kita.
Nasaan si Dad?
Nasa palengke ba siya?
Pumunta siya para kumuha ng refund.
Naging mabagal ang negosyo,
at may ginawa ang tatay mo
wala sa pagkatao.
Malamang, may binili siya
tinatawag na New Korea.
Ito ay isang uri ng pondo sa pamumuhunan.
Isang pondo?
Ang New Korea Fund?
Oo.
Ngunit huwag mag-alala,
Sinabi ko sa kanya na ibenta lahat ito ngayon.
Damn it.
Bakit ganyan ang itsura mo?
Ibinenta mo ba ang mga ito?
Ito ay nasa minus 80%.
ano?
Dad, bakit mo bibilhin yan?
Ikaw ang nagsabi sa amin ni Jang-mi
na ang mga stock ay sumisira ng buhay.
Hindi sila mga stock.
Binili ko ito dahil ito ay isang pondo.
Humingi ako ng refund sa kanila,
at sabi nila imposible.
Pero si Hanmin
ang nangungunang kumpanya sa bansa.
Ano ang gagawin natin?
Paano nila magagawa ito?
Mahal, anong gagawin natin?
Damn it…
Bumaba ito ng 90%!
Ibinenta mo sa akin ang pondo!
Ano ang gagawin mo
tungkol sa aking pinaghirapang pera?
Sorry talaga ma'am.
I-cancel ko
ang automatic transfer muna.
Sabi ng branch manager sa head office
ay nagtatrabaho sa isang resolusyon.
Hoy, masisira tayo
kung sumailalim si Hanmin!
Magbabayad ka para dito.
kakasuhan kita!
sagutin mo ako!
-Ano ang gagawin mo tungkol dito?
- Mangyaring huwag gawin ito!
OFFICE NG BRANCH MANAGER
Sir!
-Sir!
-Hoy!
-Tulungan mo ako!
-Ibalik mo ang pera ko!
Subukan mong huminahon.
Ano ang gagawin mo?
I'm so sorry.
INTERNATIONAL INTEREST rates, STOCK PRICES
Hindi ba ito tila pinalamutian?
Posible ba ang mga numerong ito?
Wala na ang Yeongsan Investment & Securities.
Sige, sa susunod.
Move on na kami
sa Hanmin Investment & Securities.
-Okay.
-Habang sinusuri mo ang file,
dapat mong suriin
kung mababayaran nila ang mga pondo.
Yun dapat ang focus natin.
-Oo, ginoo.
MGA SEGURIDAD
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Hanmin Investment at Securities
hindi gumawa ng cut?
Bakit nawawala ang pangalan natin sa roster na iyon?
bakit naman
hindi ko pa nararanasan
ganitong kahihiyan sa buhay ko!
Ang ginawa lang namin
gawin ang ibang mga kumpanya ng isang goddamn pabor!
-Paumanhin, ginoo.
Hindi kapani-paniwala!
Grabe!
Sigurado ako
Personal kong ipinamigay
ang mga dokumentong inihanda ko.
Sa araw na iyon,
Sinundan ako ni Ms. Hong Jang-mi
papuntang parking lot.
Kilala mo naman siya diba?
Ginawa ni Ms. Hong?
Maling sobre daw ang kinuha ko,
at binigyan ako ng isa pa.
Hindi ba ang mga dokumentong iyon
ikaw din ang naghanda, Mr. Bang?
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Hindi naman.
Ito ay…
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
MGA DETALYE NG MGA NABABILANG PANANAGUTAN
HULYO, 1997
HONG KONG
Ang krisis sa pananalapi na nagsimula
sa Thailand ay kumalat sa Indonesia.
Saan ito susunod na hahampasin?
Susunod ang Korea.
Kaya iproseso agad ang aking pagbibitiw.
Naghihintay ka
krisis sa pananalapi ng Korea,
pero ikaw pa ang magiging presidente ng Hanmin?
Ang mga kumpanya ng seguridad ay may pinakamabilis,
pinakakapanipaniwalang intel sa mga kumpanyang Koreano.
Kapag ang mga executive ay nagsimulang magulo,
Magwawalis ako.
Ang bawat tao'y may ganoong adhikain minsan.
Ang akin ay hindi isang hangarin.
May nilulutas akong problema
Alam ko na ang sagot sa.
PUBLIC FUND INJECTION
SA SEKTOR NG PANANALAPI
HANMIN EXCLUDED
Iyon ang iyong ginawa.
Kung tayo ay malugi,
libu-libong empleyado
ay lalabas sa mga lansangan.
Yan ba ang hustisyang hinahanap mo?
Kung ganoon dapat hinayaan na lang kita
magluto ng mga libro at magnakaw ng pampublikong pondo?
Sinasamantala ni Chairman Kang ang mga krisis
sa linya ng sarili niyang bulsa.
Mananatili ka bang kasabwat
habang ang kanyang mga empleyado, mamumuhunan,
at ang publiko
bayaran ang presyo ng kanyang katiwalian?
Ginawa ko lang ang dapat kong gawin.
Sinubukan kong iligtas ang aking mga kasamahan,
hindi para masira ang kumpanya!
Ginagamit mo ba ang iyong mga kasamahan
para bigyang katwiran ang sarili mo?
Tama. Muntik ko nang makalimutan.
Masyado kang devoted na pinangunahan mo pa
ang pandaraya sa accounting siyam na taon na ang nakararaan.
Nagkita na kami dati.
Ingatan mo kaming mabuti.
salamat po.
Paumanhin, Keum-bo.
Kukumbinsihin ko siyang gawin ang tama.
…nagpatiwakal sa pamamagitan ng pagtalon
mula sa kanyang apartment building
bandang 3 p.m. ngayon.
Ang kaso ng panloloko sa Hanmin accounting noong 1988.
Naaalala mo ba ang accountant
sino ang tumalon sa kanyang kamatayan noon?
Siya ang naging mentor ko.
Siya ang kasamahan ko.
I guess naayos na niyan.
Kahit sa kakapalan ng bagyo...
hinding hindi tayo makakasama sa iisang bangka.
Hindi kailanman.
UNDERCOVER MISS HONG
Ang lahat ng mga palatandaan ay tumuturo sa amin
pagtatapos ng operasyon.
Tapusin natin ito.
Ngunit hindi ko sinubukang itago ito.
Hindi mo natanong kung sino ang tatay ko.
Kung iisipin mo,
ikaw ang pinakamalaking sinungaling dito.
Damn it!
You damn brat!
Ako si D.K. Lee ng DK Ventures.
Kung mag-isa bang malugi si Hanmin?
Iyon ay isang panalo para sa akin.
Isang 40% pagbabawas ng tauhan?
Magpakita ng paggalang sa iyong nakatatanda.
Senior?
Director Yun, nahanap ko na.
Ang slush fund ledger.
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim